
Notes Sessions D&D:
Session 0:	1
Session 1: The Hunt in Neverwinter Wood	1
Session 2: Fight in the woods	2
Session 3: Into the caves (first session Mario DM)	2
Session 4: Towards Phandalin	2
SESSION 5: The Sleeping Giant	3
SESSION 6: The buck bears	5
Session 7: The Gamblers, the wizard and the Glass Staff	5
Session 8	7
Session 9	8
Session 10	12
Session 11	14
Session 12	14
Session 13	17
Session 14	17
Session 15	18


Session 0:
•	Lion and Tiger escaped on a marketplace and wounded a father in front of his wife and children.
•	Fa, Zelaerys and Cappy went to the Serpent Inn, Dárin to the Hall of Justice and Lyssandra escaped the city guards and went to Granny
•	Meet up at the Serpent Inn
•	Went to Driftwood Tavern, at the docks (Protectors Enclave)
•	Met the Gundrun (dwarf questgiver)
o	Cart with horses
o	Dwarf went one day earlier
o	Payed in Phandelin
•	Before we protect the cart we go on a hunting tournament

Session 1: The Hunt in Neverwinter Wood
•	To enter pay 25 gold
•	To win: biggest head(s)
1.	Griffin DEFEATED!
a.	Other teams: Owlbear, medium young white dragon
2.	Human -> Shapeshifter = werewolf
3.	Rock golem -> threw a rock to wake him but wasn’t big enough
4.	Young bronze dragon -> Fendos 
a.	Helps defeat rock golem DEFEATED!
•	1st Price: legendary armor of invulnerability -> Dárin

Session 2: Fight in the woods
•	2 horses dead
•	Goblins 
•	Fight with stones and from behind carriage
•	1 big goblin? 
Session 3: Into the caves (first session Mario DM)
•	One Goblin escaped after fight
•	2 Goblins hid behind bushes in front of cave (1 round)
•	Enter next to river
•	On the right chamber with wolves, 
o	we tried to feed them dead goblins -> did not work
o	Fight
o	Zelaris smoked the meat and ate the wolves.
•	1 goblin hid behind rocks and could not be caught.
•	Walking through river 2 times flood (cappy headache)
•	Above us: bridge
•	Around corner: 3 goblins: 2 right and 1 left
•	Bridge 
o	Zelaris jumps -> bridge broken
o	Crossing 1 by 1
•	Room with 3 goblins on bedrolls, 1 humanoid chained, 2 other goblins hidden behind pillars with 1 Goblin boss
o	Everyone defeated with help from humanoid (Syldar Hallwinter)
=> NEXT: LOOTING THE GOBLINS!! We need to find a key to free the humanoid.
Session 4: Towards Phandalin
•	We've released Syldar
•	We attacked 3 goblins, a wolf and a bugbear called Clark
•	We've looted the corpses, and the stuff lying around in the room. We've found supplies belonging to Lionshield Coster (Linene Graywind is the owner) in Phandalin.
•	We met up with Fa at Bartons Provision (shop)
•	Syldar said, if we save Grundur from the castle, we get 500GP 
•	We stayed at the Stonehill Inn (long rest)
o	Innkeepers name is Toblyn
o	Fa fell asleep with a sake in his hand
o	We had breakfast in the inn, prepared by Tralina (Innkeepers wife)
o	The Townmaster is called Harbin Wester
o	Narth is a regular at the inn and is a former farmer
•	Clues on the Ratbrands
o	Carpenter was killed by The Ratbrands, the wife, son and daughter are kidnapped
o	Linene Graywinds supplies are constantly robbed by the Ratbrands
o	The Ratbrands are in the Sleeping Giant
o	glaA kid (Alderleafs (mother) son Carp) might know a secret passage 
•	In the town of Phandalin
o	Tymora (the goddess of Luck) has a shrine in the town. Dárin prayed to Tymora and gets one d20 roll with advantage this day
o	Visit to Sister Garele
	Sisters superior wants to know where the spellbook is
	The spellbook is of an ancient elven mage
	She was attacked by a banshee, who she could not persuade to tell the location of the spellbook



SESSION 5: The Sleeping Giant
•	Sildar’s vriend, een oude tovenaar genaamd Larno, is vermist
o	Larno is laatste keer gezien in de buurt van vervallen kasteel (rechts op de map)
o	Sildar heeft gesproken met Town Master. 
	Deelt 200GP uit als we de red brand ruffians ellimineren
•	Town master = Harbin Wester (Fat pompous old fool, intimidated by the red brands)
o	Reward voor Orcs??

•	Onderhandelskills:
o	Cappy en Dárin proberen maar slagen er voorlopig niet in om meer rewards vrij te spelen
	Cappy probeert Harbin te intimideren en..... faalt!!
	Dárin probeert ook nog eens en...... faalt ook!!
•	100 GP als we de orcs verslagen
o	Dárin stelt voor om belasting te verhogen om meer rewards te krijgen, maar verslechtert onze situatie...
	Reward voor de Orcs daalt naar 50 GP
o	Cappy probeert de situatie nog tevergeefs te redden
o	Dárin is hebzuchtig en vraagt nog meer rewards voor het redden van de vrouw, zoon en dochter van de wood carver (Thel Dendrar)
	 Town master gaat akkoord maar zegt nog niet welke reward we krijgen

•	Alderleafs Farm 🧺
o	De dames merken een naambordje met de naam van de Town Master bij het huis schuin tegenover de farm (Harbin Wester)
	Cappy kijkt eens rond maar ziet niets eigenaardigs
	Lyssandra ziet dat de mayor wat meer fancy stuff heeft dan de rest van de inwoners maar niet overdreven
o	Cappy klopt op de deur maar er is geen reactie. Deur is gesloten.
Dárin loopt rond het huis. Achteraan is een halfling vrouw van ongeveer 45 jaar oud aan het werk.
o	Encounter with Ms. Alderleafs 👩‍🌾
	Ms. Alderleafs vraagt ons binnen. Roept Carp, de zoon (10j.), naar beneden.
Carp speelt vaak in de bossen. Daar heeft hij mss een passage gevonden naar een hideout. Hij heeft daar een paar big ugly bandits gezien.
Hij wilt ons wel naar daar brengen maar hij wilt niet mee naar binnen gaan.

--> This is the moment Dárin found his Scottisch accent
•	Trip to the woods 🌳
o	Carp brengt ons naar het bos en Cappy betaalt een silver piece als dank
	We besluiten om niks te doen en gaan naar de Sleeping Giant

•	The Sleeping Giant 🍻
o	We worden niet vriendelijk verwelkomd, er ontstaat een gevecht.
	Zelaerys gaat down
	Dárin healt Zelaerys
	3 ventjes dood, 1 ventje gaat lopen richting het bos
	Loot: niets nuttig
!!! WE MOGEN TEGEN VOLGENDE KEER NAAR LEVEL 3 !!!
•	Woodcarver's house investigation 🪵
o	Verlaten, stil, dichtgetimmerd
We gaan binnen.
Interieur is niet super rich maar wel overal kwaliteit hout
•	The Miner's Exchange ⛏️
o	Halia Thornton: Ambitious looking woman
Niet zomaar de verkoopster maar eerder de guild master van de place
	Ze geeft ons de naam van de leader van de red brands:
Glasstaff
	Lyssandra vertrouwt haar niet 🤔

SESSION 6: The buck bears
We start outside the miners exchange
we go into the forest and then the cave
Inside the small hall of the cave we fight a notic and win
We go into a larger opening and take the first left, Darrin hits the door with its hammer and 3 buckbears and a goblin come out, the mistreated goblin faints and we kill the three buckbear. We awake the goblin called Droop. Lissandra loots 32 silver pieces and an eye patch worth 50 gold, Cappy loots an iron key. The buckbear with the eye patch is called Mosk. They are from Redbrand's castle. There are possibly other buckbears in the cave and a lot of buckbears in the castle. The goblin is gonna wait outside for us and he ran away through a hidden passage. Everybody did a short rest in the locked barracks.
Tip for next time: we can knock-out enemies instead of killing them to question them later
 
Session 7: The Gamblers, the wizard and the Glass Staff 
-> FIGHT
•	Open door and it shows 4 drunk humans playing cards who start to attack us.
o	Looting: Ruby 30 gold, 15 gold on table 
o	We tie the last human up. It looks good.
•	 Question human whilst Dàrin sleeps.
o	Women was brought in -> with crying child brought to cellblock
	Up the stairs over the chasm and to the right
o	Tells that there is nothing in the ruins
o	Notik is alarm
o	7 ratbrands -> at least 3 left
	Maybe other bugbears
o	Zelaerys ‘Kills’ the man (we think he is dead, but his neck is broken)
•	We go through the next door (room 11)
o	Lyssandra hears burbling and dripping
o	Zelaerys opens door quietly
o	Wizard workshop (only rat)
	Mercury -> 8 gold
	Powdered nightshade -> 8 gold
	Dragon bile -> 8 gold
=> Cappie -> keeps all 3 bottles and gives us 6 gold pieces if she can sell them. (not given yet)
	On the bookshelves are books written in elvish and dwarfish
•	Book Dwarfish: story about adventures of Urmon.
o	Forge of spells
o	LightBringer
o	Phandelver Pact
=> take with us
•	Book Elvish: niets waard
•	We go to next door to the right.
-> FIGHT
o	Man with long cape with glass staff -> name of leader of the Ratbrands
	Zelaerys is paralyzed by Glassstaff
	Cappie is a panter
o	Cappie gets glass staff -> staff of defense
o	1 chest:
	Zelaerys finds small key 
	Zelaerys finds letter with snake sign on
•	Strangers are arriving in Phandalin, capture them/kill them -> Don’t let them bother our plans
•	Larno is Glassstaff
o	2 chests:
	130 gold 
	Silk 5 carnelians -> 10 gold each
	2 peridots -> 15 gold each
	1 pearl -> 100 gold
	2 magic items
•	Scroll of charm (everyone can use it) -> 
•	Scroll of fireball (everyone can use it) -> Lyssandra
=> Zelaerys puts it in backpack and when he sells it, he shares the gold (not done yet)
•	We find hidden door and go upstairs, we find another hidden door
o	Zelaerys goes in, finds barrels -> stolen from Caravan of the tribord trail
	30 Beaver pelts -> 2 gold each
	 Take everything with us.
•	We find another hidden door that leads to hallway with 2 doors
•	Room number 4 opened -> 3 large stone sarcophagi from family and 3 skeletons of guards
o	1 smaller sarcophagus
o	The door closes whilst Dàrin is inside.
-> FIGHT
o	Small coffin is from sister of tresendar lord
o	Op lord -> platinum signed ring -> 50 gold pieces (don’t sell it here)
o	We hear shouting from somewhere with a couple voices (more than 2) 
	Scared voices and mixed (child, women, men, .... )
Session 8
In kamer met 1 enkele deur en 1 dubbele deur, Zalaerys gooit Darrin door de deur en daarna zien ze de mama met haar 2 kinderen + Fa die er toegetakeld uitziet
We openen beide cellen en genezen Fa en Zalaerys geeft hem sake
Darrin rolt Zalaerys door de dubbele deur en Zalaerys valt in een put en we trekken hem eruit met een touw, daarna slagen we de deur eruit en leggen we deze als brug over de put
We komen in een grote kamer waar Darrin roept en het gevecht begint, we vermoorden 2 mensen guards en slagen de 3e knockout
We looten de barrels en deze zitten vol eten, de 3 tanks maken het eten en krijgen damage want het is poisened (loot 50 gold)
We onderzoeken het water en hier vindt Lissandra een touw met een zak met het gerief van Fa in
Lissandra en Cappy ondervragen de 3e guard tot deze in het water springt en verdrinkt
We onderzoeken de slaapzaal van de guards en looten de kamer (5 gold + 2 garnet (10gold bij verkoop, not given yet))
We halen de moeder en kinderen uit de cel en zetten ze thuis af en gaan de inn voor een long rest
In de ochtend gaan we naar de town hall waar we praten met Syldar en hij zegt dat de town master even weg is en hij zei best eens te horen bij de Miner’s Exchange
Bij de miner’s exchange de shopkeeper bedankt ons om de Redbrandts op te ruimen en de familie te helpen en geef ons een brief met het symbool van zhentarim emblem op. 
 
Hierna zeggen we dat Syldar ons gestuurd heeft en tonen we de brief met de snake op, zij zegt dat er een pad in het bos is met dit logo op bordjes, we moeten deze bordjes volgen + in Conyberry is er een persoon die ons kan helpen als we het embleem tonen
We hebben ook vragen gesteld over de banshee, maar de shopkeeper kon niet helpen (best nog eens met de zuster praten, want banshees zijn niet altijd kwaadaardig)
We gaan eerst praten met de sister en daarna naar Conyberry
De sister zei dat ze de banshee gezien heeft westelijk van Conyberry. De sister had eerst gevraagd naar de locatie van het spellboek maar de banshee was beginnen lachen omdat ze een holy clerc was en dan was de sister door de banshee haar gerief gegaan en dan heeft de banshee haar ruw buitengezet
De banshee is een undead elf en ze is geen fan van levende elven, ze komt pas snachts buiten, overdag is ze minder sterk
Op weg naar Conyberry worden we tijdens de middag aangevallen door een owlbear (bossfight)
We komen aan in Conyberry en zien veel ruins, enkele huizen en een elf met een tattoo van het embleem genaamd Verron
We tonen Verron het embleem en hij zegt dat hij iets later komt na zijn werk naar de inn
Wij onderhandelen met de inn keeper voor 3 nachten te mogen blijven in ruil voor het vlees van de owlbear
Verron weet waar Cragmare castle mogelijks is en kent de sister en weet mogelijks ongeveer waar de banshee is
Mogelijks zijn er nog orcs in de buurt die onlangs Conyberry overvallen hebben, deze komen van Old Owl Well (3 uur reizen East)
We doen een long rest => we mogen naar level 4
Session 9
Mental notes
Sidequests: boek, banshee, orcs bij de old owl well
Cragmare castle: plaats waar dwerg vast zit (red brands?)
Conyberry: reidoth?? 
Gesprek reidoth (formerly know as verron)
De avond voordien hadden we gepraat met Verron in de taverne. Cragmaw castle (1dag reizen SW) triboar trail route is safer but 3 hours longer.
door het bos, is het gevaarlijker en meer bosmonsters. 
Reidoth (formerly know as verron)leeft in thunderthree (2 dagen). Thundertree is leeg, overstroomd en heeft last van vulkanen. Hij heeft daar last van monsters(SIDEQUEST)(toetreden tot zhentarim??)
Banshee: if friendly, ze zal u haar regels uitleggen om het gesprek vriendschappelijk te laten verlopen. (2 uur)

De party gaat beslissen welke quest we eerst gaan doen  banshee
Anouk gaat helpen in conyberry. +1 inspiration omdat ze de bevolking helpt.

De party reist naar de bashee’s lair.  We gaan door het bos, dichtbegroeid,  we hakken door het bos en komen op een open plaats met een dovend vuur, de plaats lijkt verlaten. Er ligt gear. (slaapzakken, matten)

We worden aangevallen door een onbekende vijand. Ze gooien 4 speren. De aanvallers zijn 4 orks. DOOD.

De boswandeling duurt heeeeeel lang.

In het dorp haalt reidoth iedereen bijeen. Rolt zijn mouwen op en anouk ziet druidische tekens op zijn armen. Het zijn tekens van een druid of the land. Forest?? Anouk leert Entangle (no skill used, cantrip)

In het bos:  komen we op een open plek met een hut gebouwd op een omgehakte boom.
Er zit een wit konijn buiten de hut. Sam killt het konijn en eet het op. Fa voelt een koude rilling wanneer hij de hut inspecteert.

 

In de hut is er een latch dat naar de banshee leidt. Ze vertelt dat ze een ‘sister of elvenkind’ is tegengekomen. Darren schoffeert de banshee en hij verdwijnt. Darren voelt zich leeg, verlaten.
Wij volgen de banshee naar beneden in een grote ruimte, deels wijnkelder, deels sm-kelder.
Fa ziet op de krates een teken van de monks die bier  of wijn brouwen. 
Sam merkt meerdere kratten, meer voor fijnproevers, specialere dranken, OUD.
De banshees husband loved the wine. 
Anke vraagt naar het boek. “Sister garrel sent you?”. De man van de banshee hield van boeken.

Fa drinkt uit het krat met de monk emblems op. 

spellbook: bowgentle’s spellbook (silver hairpin niet bij, zonde)
De spellbook zit nu bij de mage dat de banshee heeft gekillt (haar man!!)
Een van de kratten maakt lawaai. (darren zit daar in)
De banshee weet niet waar haar man is.  Tsarnot is de mage van de city of ireighbough
Het luik gaat toe. We ontsnappen met extra kratten wijn en darren.

We proberen het krat te openen met een greataxe. Sam zijn crate wordt een donkerrode potion.
Fa’s crate veranderd in een potion of strength (3 ronden 1 d6 extra dmg)
Darren is onder invloed van een teleport spell + een shrink/enlarge spell.

De party gaat terug naar conyberry. We lichten anouk in en zij onderzoek de potions die we kregen.
Sams potion: geen idee. Condition heal potion, gives fear for fight.
Anke’s potion: geen idee. Potion of the berserker, gives rage. Sideeffect: stoned?? Happy about everyone/thing
The party takes a long rest.
Samenvatting
Sidequests:
•	Boek, Banshee, en Orcs bij Old Owl Well: Er zijn verschillende sidequests beschikbaar, waaronder het vinden van Bowgentle’s spellbook, de ontmoeting met een mysterieuze banshee, en een bedreiging van orks bij de Old Owl Well.
Cragmaw Castle:
•	Een van de doelen is om het dwergpersonage te redden, die vermoedelijk vastgehouden wordt in Cragmaw Castle door de Red Brands. Het kasteel ligt een dag reizen naar het zuidwesten via de Triboar Trail, wat een veilige maar langere route is. De reis door het bos zou sneller zijn, maar gevaarlijker vanwege bosmonsters.
Conyberry en Reidoth:
•	Reidoth, ook bekend als Verron, woont momenteel in Thundertree, een verlaten stad die door vulkanische activiteiten overspoeld is en geteisterd wordt door monsters. Reidoth biedt een sidequest en hint op een mogelijkheid voor de groep om zich bij de Zhentarim aan te sluiten.
•	De avond ervoor hadden jullie met Reidoth gesproken in de taverne, waar hij vertelde over zijn leven en de gevaren in Thundertree.
Besluit van de party:
•	De party besluit de quest met de Banshee eerst aan te gaan. Anouk, die de bewoners van Conyberry helpt, verdient hierbij +1 inspiratiepunt.
Reis naar de Banshee’s Lair:
•	Jullie beginnen de reis naar de schuilplaats van de Banshee, door dichtbegroeid bos waar jullie met moeite een pad banen. Op een open plek vinden jullie een bijna gedoofd kampvuur, omringd door verlaten spullen zoals slaapzakken en matten. Het kamp lijkt verlaten, maar plotseling worden jullie aangevallen door vier orks die speren gooien. Na een gevecht worden de orks verslagen, maar de wandeling door het bos voelt eindeloos.
Reidoth’s Druïdetekens:
•	Bij terugkomst in het dorp roept Reidoth iedereen bijeen en rolt zijn mouwen op, waarop Anouk druidische symbolen op zijn armen opmerkt. Het blijken tekens te zijn van een ‘druid of the land’, specifiek een ‘forest druid’. Anouk leert hieruit de ‘Entangle’-cantrip zonder extra skillchecks.








De Banshee’s Lair:
•	Bij het naderen van de schuilplaats komen jullie op een open plek met een hut, gebouwd op een omgehakte boomstomp. Buiten de hut zit een wit konijn, dat door Sam wordt gedood en opgegeten, waarna Fa een vreemde koude rilling krijgt terwijl hij de hut inspecteert.
•	Binnen vinden jullie een luik dat leidt naar een kelder waar de Banshee wacht. Ze blijkt een ‘sister of elvenkind’ te zijn en deelt haar regels over hoe je respectvol met haar kunt praten. Darren begaat echter een faux-pas en verdwijnt, waarna hij zich leeg en verlaten voelt.
•	De Banshee leidt de groep naar beneden in een ruimte die gedeeltelijk als wijnkelder en gedeeltelijk als SM-kelder is ingericht. Fa ziet op enkele kratten emblemen van monniken die bier en wijn brouwen. Sam vindt andere kratten met fijnere, zeldzame dranken. De Banshee vertelt dat haar overleden man een grote liefde voor wijn had.
•	Anke vraagt naar het boek dat ze zoekt, waarop de Banshee vraagt: “Heeft Sister Garrel je gestuurd?” Ze vertelt dat haar man Bowgentle’s spellbook had, maar dat het momenteel in handen is van een mage die haar man vermoordde. Deze mage, genaamd Tsarnot, is afkomstig uit de stad Ireighbough.
Kratten en Drankjes:
•	De groep verlaat de schuilplaats met extra wijnkratten en Darren, die uit één van de kratten werd bevrijd. Terug in het bos openen jullie enkele kratten met drankjes:
o	Sam’s krat: transformeert in een donkerrode potion, waarschijnlijk een potion met een condition heal die angst veroorzaakt in gevechten.
o	Fa’s krat: blijkt een Potion of Strength te bevatten, die 1d6 extra schade geeft voor drie rondes.
o	Anke’s potion: wordt geïdentificeerd als een Potion of the Berserker, die woede veroorzaakt en een bijwerking heeft waarbij de drinker blij wordt van iedereen en alles om zich heen.
Afsluiting:
•	Na het verlaten van de Banshee’s schuilplaats en het verzamelen van potions keert de groep terug naar Conyberry voor rust en om Anouk de tijd te geven om de potions verder te onderzoeken.
•	De party neemt een lange rust om weer op kracht te komen en te beslissen welke richting ze hierna op willen gaan.
Session 10
We vertrekken s’ochtends rond 8 uur naar de Old Owl Well, waar we aankomen rond 11 uur.
Cappy ruikt als druide dat het ruikt naar rottend vlees (zombies). Darren gooit een fakkel naast de tent, daarna gooit Zalaris een fakkel tegen de tent maar deze dooft voor het de tent raakt.
Cappy verandert in een large brown bear en het gevecht begint. Er komen te veel zombies af en de party begint weg te lopen. Net als we weg gaan verschijnt een powerful necromancer dat vraagt wat we daar aan het doen zijn. We vertellen dat we op zoek waren naar orcs. Hij vertelt dat er orcs zijn die hetzelfde embleem dragen als Darrin. Zalaris vraagt om mee in de tent te mogen van de necromancer waar mogelijks alcohol zit, maar bedenkt zich als de necromancer de tent opent. Daarna wijst hij de weg naar het orc kamp (op 2 uur wandelen naar het zuiden in de bergen). Cappy krijgt een bom van de necromancer.  (de necromancer wist niks van de banshee mage of books)
We komen aan aan een heuvel met boven een grot met speren naast met hoofden op (half orcs, elves, mensen…) Darrin loopt direct de grot binnen, de grot heeft verschillende deuren en kamers. Binnen zijn 6 orcs + 1 uber orc (big one called Brughar), 1 oger en een skilled dwerg (juggernaut) die aan het werken is (allemaal met een armor aan, hetzelfde als Darrin). Darrin herkent de uber orc. De big one geeft Darrin de kans om hem te verslaan als hij de juggernaut verslaat. Tijdens het vechten vliegt de helm van de juggernaut en Darrin herkent zijn vader (die opgewekt is door de necromancer). De vader en Darrin stoppen met vechten en de big orc roept dat ze moeten blijven vechten. Darrin zijn vader haalt terug uit, Darrin probeert opnieuw te praten en de big orc roept terug dat ze moeten verder vechten. Ze beginnen terug te vechten. Cappy begint te helpen in het gevecht. Darrin zijn vader vraagt om hem te vermoorden en het gevecht begint met iedereen. Zalaris wilt de ax van de big one. Alle orcs en oger worden vermoord. Zalaris krijgt de magische ax als +1 wapen, naam moet nog meegedeeld worden.
We starten volgende sessie met het looten.
 
Session 11

We starten de sessie met looten. 10gp ea. We nemen een short rest.
Sidequests: boek
We hakken het hoofd af van de orc baas. Vertrekken terug naar de old owl well. De zombies daar lijken rustiger dan ervoor. (Zombies gaan dood als de necromancer dood is)
De necromancer verrast de party. We traden het hoofd voor de info van het boek. Het boek is niet in zijn bezitting maar van een andere tovenaar. Een reizende tovenaar die niet meer in onze regio is. Het boek is misschien voor een volgende expansion??? 
De necro start met een ritueel. Fa en Sam helpen de necro met een bloedritueel. Cappy maakt Fa wakker met de drank van de necro en er volgt een ‘momentje’ (insert marvin gaye music)
We vertrekken maar merken dat we gevolgd worden. 	Arrows fly and the party gets hit. Chase scene commences. Fa ontsnapt, Anke ook, Anouk viel een paar keer veranderde in een wolf .
The party is saved!
We komen aan in connyberry en gaan met reidoth praten. Vertellen hem over de necromancer, Reidoth is bezorgd. 

He reminds us of the sister where we can talk again about the book and the banshee.

We vertrekken met reidoth naar thundertree. 

Thundertree is een plaats met in het noorden een toren die opvalt. Die toren is het enige gebouw dat nog niet beschadigd is. De rest is vrij bouwvallig. Bij het binnenlopen zie je eerst een gebouw dat vervallen is en dan zie je het gebouw waar de druid geleefd heeft. 
We encounteren een  twigblight (deze loopt nooit alleen, altijd in hordes); Fa valt op dat het gebouw links nog proper is, voor ons het gebouw zeer erg in ruins is (doorkijkbaar) maar daarachter zie je een gebouw met een sign die lijkt op een inn. (probably booze)
De party levelt naar level 5.

Session 12
Journey trough thunder tree ruins ⚡🌳
=======================================

We vinden geen sporen die erop wijzen dat er orcs 👹 of andere wezens 👾 geweest zijn.
We proberen de deur van Reidot open te doen. Cappy slaagt erin en we gaan binnen. 
We zien een map 🗺 waar 2 vraagtekens op staan ❓❓
Wss is er een cult en een draak in de buurt (das Reidot zijn fetish)
Ni zo heel veel te vinden in zijn kot. Hij heeft ook ni veel nodig want hij leeft van de natuur.
- Bedje
- Stoel
We weten dat Reidot member is van de emerald enclave 💎 (maar da boeit blijkbaar nie 🥱)

We gaan 1 van de ruines binnen
We vinden geen traps. Darin is te klein om te kunnen rondkijken maar de rest kan wel alles zien. 👁
Verder in het oosten zien we een kleiner vierkant gebouw met deuren en een dak 🏠. Er is nog een ander, iets meer rechthoekig gebouw. 🏚

Zelaerys en Fa Tso lopen naar de inn 🍻.
Cappy weet nog dat dit de brown horse inn 🐎 was en dat ze heel goede ale maakten.
Zelaerys bonkt op de deur en hoort gegrom. Leek heel hard op het gegrom van in de toren van de necromancer (zombies 🧟).
Het lijken wer wel minder dan toen.

Fa Tso stampt de deur in. We zien een lege ruimte met een andere deur. Cappy gooit een fire sphere 🔥 voor de andere deur. Fa loopt naar het midden van de ruimte en hoort dat het gegrom uit de andere kamer komt.

Zelaerys stampt de deur van de andere kamer open en er komen 4 zombies tevoorschijn
De zombies zijn immuun tegen vuur 🔥 en poison ☠. Plassen lijkt wel te werken 💦(or so we think)
De zombies zijn redelijk makelijk te verslaan 🧟⚱.

We gaan de andere kamer binnen en zien daar ook een deur. Cappy probeert te andere deur open te doen maar het lukt niet. Daryn probeert ook en hij kan de deur wel openen. De deur komt uit aan de achterkant van de verlaten inn.

We gaan terug naar buiten langs de voordeur. 🚪

We gaan verder naar de onbekende punten op de map 🗺. Onderweg wordt onze aandacht getrokken door beweging in 1 van de ruins. We vechten daar met 2 grote spinnen 🕷🕷.

Lyssandra vindt 23 GP 🪙 en 1 light crossbow 🏹. Iedereen krijgt 4 GP 🪙 van Lyssandra.
Voor de rest vinden we niets.

We wandelen verder richting de vraagtekens op de map. We zien 2 gebouwen waarbij er bij 1 gebouw rook uit de schoorsteen komt ☁. We gaan samen naar de deur 🚪van het gebouw. Er staat iemand die een masker opheeft. Het masker heeft kenmerken die aan een draak doen denken 🐲.

Er een ontstaat een gesprek dat uitmond in een gevecht 🤺
Alles wijst erop dit we dit gevecht niet gaan kunnen winnen. De cultists gaan lopen en we zien dat de boss gewond is 
 
Session 13
We gaan verder en starten bij huis T. Dit is een ruine zonder echt een deur. Darrin gaat binnen, ziet alleen rommel en een huis dat op instorten staat. 
Hij komt terug naar buiten en slaat op de ruine met zijn warhammer. Het dak stort in. We horen geluid en initiative starts. 
Anke schiet naar het geluid en raakt! Anouk herkent het geluid van een twigblight. Ze mist haar firebolt. Uiteindelijk verslaan we de 5 twigblight.
Een ONBEKENDE direwolf zit ineens mee in de party. Fa geeft die een leiband maar het wild beest bijt hem!
We exploren een volgende huis. Darin gaat alleen binnen en naar boven en vindt 2 ash zombies.
Wanneer deze verslagen zijn komen er nog meer en na een tijdje vechten verslaat de groep de zombies.
We onderzoeken een volgend huis en horen geflap. 
De party gaat naar de toren. De ijzeren deur gaat niet open en de party hoort een draak slapen op de toren. We zien een balkon en klimmen langs daar naar binnen. We gaan tot boven in de toren. ROLL FOR INITIATIVE.

Session 14

Lissandra komt eerst boven, daarna Cappy en dan valt de draak aan. Cappy valt van de toren, maar net voor ze neerstort redt haar vriend de draak haar. (Anouk speelt verder als de kleine draak). De rest komt ook in de toren om mee te vechten tegen de draak. Lissandra valt bewusteloos, Fa valt bewusteloos. Ze worden beiden gered door Darrin. We vechten verder en uiteindelijk deelt Darrin de laatste slag uit en de draak valt bewusteloos naar beneden. 
We stelen 2 drakentanden die magische waarde hebben, 1 voor Cappy en 1 voor Zalaris (hij kan 1 keer per dag/long rest 1 extra D6 hit gebruiken). Cappy kan vanaf nu 1 keer per dag/long rest haar draak oproepen (kost een ronde) en deze vecht dan 3 rondes mee als extra karakter. Fa loot 250 gold pieces + 1 malachite (10 gold) + potion of lesser restoration. Larissa loot 2000 gold pieces + bronze kroon (250 gold) + onyx moon stone (50 gold). Cappy loot 1500 gold pieces + zeer mooie houte doos gevuld met animal figurines (250 gold) met emotionele waarde + jasper gemstone (50 gold). Darrin loot 5000 gold pieces + copper chalice (25 gold) + gemstone (10 gold). Zalaris loot 2000 gold pieces + small golden bracelet (25 gold) + Zircon gemstone (50 gold).
We  investigaten de hut van Reidot en vinden een map met info over het dorp. We blokkeren alle ingangen.  Iedereen long rest, maar Zalaris en Darrin hebben exhaustion (disadvantage on ability checks).
We reizen naar Connyberry. Er komt een storm aan en deze trekt terug weg. We komen een zwerver tegen, Eran, en geven hem rations, een gemstone en 20 gold. Hij is heel dankbaar. We merken dat we gevolgd worden (gelinkt aan het geld dat we hebben weggegeven) door 3 of 4 kleine creatures. We draaien ons om, 1 loopt weg. Wij lopen verder en nu volgen 3 nog. Tijdens het wandelen hoort Cappy vogels en krijgt inspiration. Het wordt avond en Connyberry is nog steeds niet in zicht. (We moeten 1 dag extra wandelen). We doen een long rest en Fa houdt rest terwijl hij veel sake drinkt. Fa krijgt exhaustion en Zalaris en Darrin hebben geen exhaustion meer. Tijdens de nacht verschijnen 3 kinderen die Fa eten geeft. Fa wordt als eerste en enige wakker van de zon en de 3 kinderen zijn weg. 

 
Session 15: Cragmaw castle
We komen aan bij cragmawcastle.  We sluipen binnen langs de zijingang. We stealth killen 3 goblins die slapen. Een owlbear ontsnapt maar loopt voorbij ons. We vinden de kamer met de dwarf. Een boss bugbear, drow, wolf en enkele andere bugbears vallen ons aan. 
Fa wordt aan zijn lot overgelaten. Uiteindelijk verslaan we de bugbear leader. De andere bugbears zien nu zalaris als hun leader. De drow verdwijnt.
We looten en vinden een afgebeten papier dat ooit het plan was naar de lost mines of phandelver. Huatan flask, ritual flask, cursed. 1 slok +1 hp. Meerdere slokken poison. Voor fa niet.
Vult voor de helft per dag.

We ontsnappen komen aan in conyberry en doen een long rest.
 
Session 16: Wave echo cave
We praten met Gundrun die vertelt over zijn 2 broers, Thardin & Nindru, die al vertrokken zijn naar de Mijnen van Phandelver. Wij vertrekken naar de mijnen.

In de eerste grot vinden we het lijk van Thardin en camping materiaal. Darrin & Cappy dalen af in een grote put, vanachter in de grot. Ze vinden 2 gaten waar ze kunnen doorkruipen. De rest daalt ook af en ze kruipen met z’n alle door het bovenste gat in de muur en landen in een gevecht met 3 buckbears. Na het gevecht te winnen lopen we door een doolhof van gangen en kiezen steeds rechts. We komen uit in een slijmerige kamer. Hier draaien we terug en verkennen we verder. We komen uit bij 2 deuren. Rechts staat er “Assayes”. We doen eerst de linker deur open en vinden veel lijken van alle soorten en het is er enorm stoffig, we vermoeden dat er al jaren niemand meer geweest is. We ontdekken dat het een guardroom is. Darrin doet een laatste ritten gebod. We gaan door de rechter deur en zien Lissandra haar mama met haar vleugels vastgetimmerd aan de muur. We vinden ook een gnome, die waarschijnlijk met Lissandra haar mama heeft samengewerkt. We leggen ze beide onder aan het touw, zodat we ze kunnen meenemen en buiten de grot kunnen begraven. We verkennen verder en komen in een kamer met veel gassen en vinden het lijk van Lissandra haar papa. We begraven het allemaal samen met zeer veel respect.
We verkennen verder en vinden een propere kamer vol lege wijnvaten en steken deze in brand. Daarna worden we aangevallen door een Jelly en na deze in 4 delen te splitten winnen we het gevecht. Na nog een extra gevecht met andere creatures wandelen we verder en vinden we een waterstroom. Het rad in de stroom draait niet rond. Er hangt een skelethoofd boven met groene vlammen rond dat duidelijk maakt dat we niet naar rechts mogen. We omzeilen dit door in een lege beek te springen en zo naar rechts te gaan buiten het zicht van het skelethoofd. We komen in een grote kamer met 3 kamers/deuren, waar recent gekuist is, de skeletten zijn allemaal opzij opgeruimd. We moeten in deze grote ruimte voorzichtig zijn, want een van de gangen komt uit aan het skelethoofd.
 
Session 17: the snake
We starten in wave echo cave in een kamer waar we geambushed worden door een wraith. Deze is boos omdat zijn kamer geraid is door orcs. Hij is boos wanneer hij zalaris ziet. (half orc) Darrin verdedigt hem maar te onbeschoft voor de wraith waardoor zijn armor afgenomen wordt. 
We proberen te vechten met de wraith maar dit heeft geen zin. Darrin wordt geknockt, we binden hem vast voor zijn eigen goed en krijgen een opdracht van de wraith. Ga in de volgende kamer en vind zijn verloren staff. 
We gaan in de kamer en zien een Spectator. Een mini beholder. We vechten ermee waarna we in de volgende kamer de staff kunnen terugnemen. Uiteindelijk krijgen we darrin mee zonder armor dus die is niet blij. We binden en gaggen hem zodat we verder kunnnen.

We komen aan bij een grote tweedelige kamer, vinden in het eerste deel een dwarf vastgebonden. Dit is een van de broers die we zochten. In de volgende kamer zit de grote baas met nickname the snake. Vreemd want dit is een persoon die slangen summoned. 
We verslaan hem uiteindelijk en kunnen ontsnappen. Niet zonder slag of stoot want cappy is dood.

Darrin is koppig en blijft achter om zijn armor te zoeken. De rest van de party gaat terug naar phandalin. Einde???


Session 18
Intro: 

- Each one of us gets 100 gold per month
- We party and play too much!
- Timmie beats Zelaris and "won" 2 silver pieces
- food is stolen from the food stand by small green creatures(goblins). Seller(human) thinks it were children. An x is left with graffiti. 
- harwin = major

The Inn: 
Free food and drinks in the inn.
- beautiful bar with a (black) obsidian-like stone on the corner. When you touch the stone, your vision becomes more blury. mooie bar  bar heeft een (zwarte) obsidian 
=> barkeep tells of goblin clan sawplee
-> dialect for "buitenstaander" (racistisch)
Tells about dwarf traveller woman who came in and went to the townmaster

The Townmaster:
We visit with a casket of ale.
A lot of townspeople are angry by the vandalism and are protesting in front of the building.
After entering: Gwynorsom (female dwarf) en harwin. 
- She is hired to handle the vandalism. 
- Darin gets 1 inspiration for the gift. 
- She tells about 1 place to search (the miner exchange)
- Inn is free as long as we are searching.

1 place: miner exchange: 
A lot of splintered wood, we hear screaming at the side of the house. 
Cappie flies and sees something shining that screamed.

Halia(owner miner exchange) lies under beams. We help her and find her holding a goblin child that is screaming. We catched it! 
- She saw 5 goblins run away with the child and they smashed everything to pieces.
- She asks for help to rebuild. We do
- At her till is no stone, but it looks like there used to be one.
- The stone was a gift from Gudrun and was at certain places in the village.

2: The Inn:
Darin goes to warn the ward and sees a bunch of goblins destroying the inn. Children are stealing.
- Darin kills 2 and 1 vanished who looked possessed.
- He checks loot and sees the kitchen door open, after calling the innkeeper he sees that the stone is missing.
- Stone came from wave mine.
- Other stone is in Shrine Of Luck.

3: Shrine of Luck:
- Cappie sees goblin children run to the south.
- Stone is not possible to mine as a humanoid. No idea if it is a good/evil stone, it is neutral. The power of the stone makes part of a bigger whole, Lyssandra recognizes that those powers can be used for teleportation. The last time they were used, it were Elitid powers.

Evening: 
- We hid the stone in a keg in the back of the cellar in the inn. (Gwyn and the mayor know of the hiding spot). They push us to follow the goblins.
- Sleep in the Inn with the kid in a casket.

Day 2: 
- The shrine of luck is broken, but we are already rebuilding.
- We leave for the south (forest is dark and dangerous)
- Darin asked the kid where to with hand motions, the kid says he knows the way. (not with good intentions, we should keep our guard up)

Forest: 
- Going through the trees, cappie is acting weird with the bushes. Enter small field with 7 goblins (kiddo is silenced with cloth in mouth)
ATTACK!
- Lyssandra gets 1 minor healing potion and a big brown bag with a big stone. 

Phandalin:
- We hid the 2 stone under a pile of coal in the basement of the miner exchange.

Townmastershall: 
- talk with Gwynn about the possessed goblins and the stones.
Sawplee is in Ilited language for goblin boss is ruxitehid and zurzulasrest is the main hideout of that boss, we do not know where that is.
The green eyes mean that the people are possessed by the stones (if you have touched the stone too long. The illited possess weaker bodies, are not of this world and have ... bodies? The stones give the illited powers. She does not want to share ale. Darin may try another time.

Inn: 
- Long rest
- wake up by screaming by the well.

Bartens well:
- other goblins have stolen yet another stone.


Session 19
Barthen's Well
=============
Destroyed by Goblins?
Whinch was a big black one.
Workers say they got it from Gundrum

We go down the well.
We see a non-perfect square space
The well is dried out but still moist.
There are 2 tunnels, 1 collapsed.
We see 2 dwarves working on the collapsed tunnel
Gwyn told the dwarves to clear the pathway
No Goblins in sight
Cappy transforms into a fox and smells a mix of Goblins and Orcs
We enter the non-obstructed tunnel
We arrive at a split point
The left side is interrupted by an "off-ground" (cc. Anke)
(Egon is drawing a map which he will include in these notes later)
Cappy throws some stones but the result is that poison darts get shot. .. Lyssandra gets hit.
Cappy wants to throw new stones but we dodge before she throws so we don't get het by new poison darts
Cappy is swinging with her staff, Avatar style. Nothing happens (nice swing ;) )
There is a room with something shiny inside. When getting closer, we see it's a chest decorated with gemstones. FUCKING DAERIN HITS THE CHEST WITH HIS HAMMER. Of course it's a mimic!

We defeat the mimic, leave the room and continue down the cave.
There is a vague "tigle" (cc. Anke). Cappy hits the tile. Nothing happens. Zelaerys stands on the tile. We hear roaring in the distance.
Zelaerys steps aside ans Daerin decides to jump at least 5 times on the tile. Every jump triggers more roars.

We continue down the caves. We see some flickering lights which we decide to follow. We arrive in a big room and see an Ottyug. The beast is sleeping so we decide to back down and keep exploring the caves.

We encounter sewer creepers and defeat them.

Some people in the party (Cappy) are hearing voices.

A series of events brings us in the big room with the Ottyug. The Ottyug has tentacles.

We defeat the Ottyug. Zelaerys gets poisoned but heals the poison effect by licking a tooth.

Cappy is a rhino




Session 20
We komen uit bij Zorula's Rest +(hideout van de Sawplee's goblins)
We komen aan bij een tempel met paarse gloed. Deze was vroeger van een goede deity, maar nu waarschijnlijk overgenomen door de goblins.
De tempel is een mysterie.
Zalaris duwt de deur vlotjes open, wordt de deur binnengetrokken, lijkt ineens verdwaasd en pakt 5 damage.
Lissandra, Darrin en Cappy volgen.
We vallen allemaal bewusteloos en worden well rested wakker in de Inn.
Gwinn, de dwergvrouw, is op zoek naar clues over Zorula's Rest in Neverwinter.
We vertrekken naar Never Winter. We volgen de Tribor Trail. 
We ontmoeten een pastoor op de weg met een kat met cursed items. Darrin & Zalaris worden blessed door de pastoor. ( Alleen de jongens worden geblessed..., big surprise)
Darrin maakt een deal dat als we hem veilig naar Neverwinter brengen, we de nuttige items (na identificatie) voor ons krijgen.
We maken ons kamp klaar en hebben een rustige nacht.
We komen aan bij de Zuidelijke gate van Neverwinter.
De chalice wordt geïdentificeerd als de Chalice of Nephilim.
De gaan naar de bibliotheek om een boek te zoeken om de chalice te zuiveren. Zalaris zoekt de stripafdeling.
De boeken vliegen in het rond doorheen de bibliotheek.
De bibliothecaresse meldt dat Gwenn ons al verwachtte.
Het boek dat we zoeken staat in een speciale sectie.
Lissandra vraagt ook achter boeken over potions, om health potions te maken en achter algemene monster boeken om hun vulnerabilities te leren kennen.
Voor een potion te maken heb je een harbalism kit nodig. Cappy en Lissandra kunnen een potion of healing, of firebreath en of growth maken. Kost tijd en geld.
Lissandra krijgt een klein goblin woordenboekje.
Flame Skull weakness kunnen we nu altijd raadplegen.
We mogen de boeken over The Illith en curses gaan zoeken in de Forbidden Section.
Hiervoor moeten we naar de Ground Floor en dan 1 naar beneden naar een klein poortje.
In het midden van de kamer staat een spike trap, boven de deur staat draconic geschreven "A sacrifice of blood needs to be payed"
Cappy snijdt in haar hand en bloed over de spikes, maar er gebeurt niks.
Cappy smeert haar bloed aan de deur en merkt dat de deur open is. In de volgende kamer staan 12 brandende kaarsen met een raadsel "what is taller when young and shorter when old" -> een kaars
De tekst "The thirteenth hour will awaken what you seek". Cappy blaast de 1e van rechts uit, maar er gebeurt niks. We blazen 12+1 kaarsen uit en de deur gaat los. De derde en laatste kamer bevat 1 boekenhouder met 2 boeken. Het linkse boek is The shattered seal en bij het rechtse boek voelt Darrin necrotic energie. We pakken beide boeken mee en geven het boek van de seal aan Gwenn.
In het boek leest Gwinn dat we getroffen zijn door een magische barrière dat je enkel kunt overschrijden als je een prism hebt die imbued is door een bepaalde spell in het boek. (Moet uitgevoerd worden door een high level druid, bv Elira Moonshadow). Als Gwenn de naam zegt beginnen 2 librarians te fluisteren en verstaan we "Harper". Gwenn zegt dat we Elira en de prism moeten zoeken in de Blue Lake District.

Session 21
We vertrekken richting The Blue Lake district. We wandelen over een brug en zien een elf in de bosjes verdwijnen en 2 mannen met een slangentattoo (Zhentarim) zoekend rondkijken. De 2 mannen geven ons een herkennend knikje en wandelen verder. Als ze weg zijn roept de elf (die Elira heet en een Harper blijkt te zijn) ons vanuit de bosjes, hij heeft onze hulp nodig om een prism te beschermen en zoeken. Hij heeft deze in het midden van de lake gegooid. Wij zoeken een bootje, maken 4 peddels en varen naar het midden. Daar duiken Zalaris en Cappy in het water, na wat zwemmen vinden ze de tempel met een onnatuurlijke waterstroom rond. Iets later springen Lissandra en Darrin ook in het water.  Cappy en Zalaris raken voorbij de waterstroom in de tempel. Lissandra en Darrin geraken tot aan de stroming en dan verschijnen er 2 specters achter hen. Cappy en Zalaris trekken via het touw Lissandra en Darrin tot in de tempel. In de tempel vinden we een ovale ruimte met in het midden de prism op een houder. Zalaris lekt de prism, er gebeurt niks. Dan pakt Cappy de prism en steekt hem in haar rugzak. Hierna worden we aangevallen door een Deadlock. Cappy summonet een hunter shark die helpt vechten. Tijdens het gevecht verschijnen de 2 specters weer. We winnen het gevecht en zwemmen terug naar boven. Hier vertelt Elira dat de prism terug imbued moet worden, omdat deze te lang van hem gescheiden was. Dit kan enkel s'nachts. We vertrekken terug richting de Inn.

Session 22
Notes D&D 24 november:
 We worden s'avonds wakker in de inn in Neverwinter. In de inn vinden we Fa die mee op avontuur gaat. We gaan met Elira naar het bos voor het ritueel om de prism te embuen. We zetten ons in een cirkel voor het ritueel en het begint. Er verschijnen 3 air memphits die bladeren van de altaars rond Elira waaien. We proberen deze aan te vallen, maar niks werkt. Er verscijnt een schim uit het bos en deze legt een blaadje terug op het altaar. Wij volgen en leggen de andere blaadjes ook terug op de altaars. De eerste ronde van het ritueel eindigt en de shockgolf blaast de memphits weg. Het volgende deel van het ritueel start en er verschijnen 3 water memphits. Zalaris stapt in de waterstraal van een memphit en valt prone. Eerst proberen we het water te blokeren, zoals de lucht maar dan roept Elira dat ze het water nodig heeft. We dagen de memphits uit en uiteindelijk richten ze alle 3 hun waterstraal (onrechtstreeks) op de prism. De ronde eindigt en de shockgolf laat de 3 water memphits weer verdwijnen. Elira haalt een rode arc uit haar zak en ze begint de 3e ronde van het ritueel. Er verschijnt een spirit magma memphit. Elira roept dat de prism niet te warm mag worden. De memphit smijt met zijn arm een heatwave en de prism begint te gloeien. We vechten moeizaam met de magma memphit en verslaan hem langzamerhand door er water over te gooien. Uiteindelijk halen we ook deze ronde en verdwijnt de memphit. De prism is embued en Elira verdwijnt. Cappy pakt de prism op en we wandelen terug naar de inn. (long rest)

Session 23
Avontuur in Neverwinter: De Mysterieuze Toymaker Fabriek

Voorbereidingen en Onheilspellende Tekenen

Note: Anouk vergat dat in de vorige sessie we tegen een shambeling mound hebben gevochten.

Na een goede nachtrust gaat de party richting de Cloak Tower om een +2 Constitution book.

Bij de Silent Serpent Inn komt een town crier naar de party toegelopen om te zeggen dat alle toy makers weg zijn en het begint ineens te sneeuwen ( in NEVER Winter).

De Onvriendelijke Gnome en de IJzige Kamer

We komen bij de master toymakers factory en we zien de gnome Tindle Cogspinner.

Hij is redelijk onbeleefd en geeft geen nuttige informatie.

Maar we pakken hem mee in de factory.

We gaan naar de foremans office, Darin klopt de deur in en als de deur open is zien we dat de hele kamer koud is en vol met sneeuw ligt, terwijl geen enkel raam open is.

Ontdekkingen en de Aanvang van het Gevecht

Cappy gaat via de garbage shute als steenmarter naar beneden en vind een kamer waar ook sneeuw is en een houten stoel en een evil lach.

We openen de 2de kamer, en Cappy vind een evil sigil.

Het gevecht begint.

Confrontatie met Speelgoedaanvallers

Tijdens het gevecht hebben Cappy en Lissandra een op hol geslagen speelgoedtrein ontweken, terwijl evil teddyberen en speelgoedsoldaatjes aanvielen.

Een niet-Russische gelaagde pop vliegt door een welgemikte slag van Dárin door de kamer en spat uiteen tegen de muur.

Ontdekking van Verborgen Gnomes

In de hoek van de kamer vinden we verborgen door, we gaan naar beneden en vinden 4 deuren met gnomes achter, maar vinden geen manier om ze vrij te krijgen.

Controle over de Mechanische Kamer

We komen in een kamer met allemaal conveyer belts en grijphanden.

We killen al het speelgoed en we bekijken het bedieningspaneel.

We brengen heel de ruimte tot stilstand.


Session 24
We gingen naar de monastery op zoek naar de clerics voor de man met de kar. We praten met hem en hij heeft de curse zelf opgelost dus ons niet meer nodig 😶 . Vorige keer hadden we oa een bag of holding (rode zak witte rand) gekregen -> Darin heeft die, er zitten nog random dingen in: klein nachtkastje en een gouden beslagen kist waar edelstenen in gezeten hebben. 

We gaan naar Zerula's rest (dicht bij Phandalin) met de Prism die imbued is om door de poort te gaan "hopen we". We gaan de tribord trail op in zuidelijke richting. We passeren beestjes en onnatuurlijk aanvoelende openplekken in het bos en nemen een shortcut waar Cappy heel erg van overtuigd is 🙄 . Na wat wondjes door doorns voor Cappy beslissen we om in een boom te klimmen en de weg zo terug te vinden. 

We zien een encampment met guards met armor (mensen) 6 in totaal. Ze binden ons vast maar iedereen behalve Darin kan zichzelf bevrijden. Safeword = "Potato". Garrick Feltran & Sister Altia zijn aan het praten en leiden de encampent richting Phandalin. Ze geven ons ale & versnaperingen en wij delen konijn. (Zelaris grillt het boven het kampvuur en geeft een stukje aan Lyssandra (+2 op survival voor 1uur)

Cappy waakt over ons en maakt ons wakker wanneer de guards weglopen en vechten met de bandits. 
Friendlies: D6
Enemies: D4
Er werd tijdens/na het gevecht 1 karavaan gestolen door de bandieten, wij zetten de achtervolging in met een andere.

Session 25
Journey to Phandalin
====================
2 wagons rijden weg. Eentje heeft een bandit captain en 2 anderen
De andere heeft 2 bandits met crosbows, 3 anderen

Lyssandra schiet - mis
Cappy doet een vine maar mist
Daerin springt op een paard en maakt zich los van de koets
Zelaerys gooit een lasso en trekt 3 bandits van de koets
We verslaan alle baddies (Zelaerys velt eigenhandig 6 van de 8 bandits)
We ondervragen niemand (iedereen is dood)
We krijgen allemaal een paard (DM denkt dat dit tijdelijk is)
's nachts gaat Daerin zijn paard lopen. Daerin gaat het terug halen (locate spell - airtag)
Paard dood (dat van cappy, iets met tentakels)
We gaan naar Gwynn, de mayor is niet thuis
Ze denkt dat het illithid magic is
Stones zijn misschien een ancient teleportation device (obelisks)
We vragen over de Goblins. Gwynn is daar niets meer over te weten gekomen. Ruxthid the chosengrgriopjjiergrejoip
Maar dat weten we al.

DM is boos op Anouk, Er komt en zinkgat en haar paard gaat nog eens dood.

Zerula's rest was vroeger de schuilplaats van de illithid (mind flayers)


We gaan checken of de shards nog liggen waar we ze hebben achter gelaten. Die in de inn in de kelder liggen er nog.
In de miners exchange in de kelder tussen de coal ligt hij er ook
We gaan naar de well. We laten de paarden achter en gaan naar beneden. (Zelaerys' paard hangt vast. Dat van Daerin ook, dat van Lyssandra loopt vrij rond).
We gaan in de well naar links, naar de cliff. Smal, glad, we schuiven naar beneden.
We komen aan aan de ingang van zerula's rest
We hebben de prism bij. Hoe dichter bij de poort, hoe meer we de prism voelen. Aura van 30ft rond Daerin (want die heeft de prism)
We gaan binnen
We zien een grote eetzaal met stenen tafels en stenen bankend. Het lijkt abandonded. We zien borden en etensresten, niet opgekuisd. 
De etensresten zijn vers
Lyssandra zoekt maar vindt geen geheime gangen of dergelijke.
Er is lava die het hele kasteel oplicht met een blauwe gloed.
De gang wordt kleiner. Cappy en Lyssandra geraken poisoned. Daerin curet hen meteen.



Session 26
Messhall aan de linkerkant gebaricadeerde deur, rechtdoor flikkerend licht en gaan we door.
Komen binnen in slaapzaal, 1 slapende goblin met groene gloed, we binden die vast en de groene gloed wordt groter.  De goblin wordt ondervraagd. Der is een deur die naar het putje ruikt en in het midden van de zaal zit ook een liftschacht. De goblin heeft als number 3. Zelaris gebruikt great axe tegen goblin, goblin ontploft. Badkamer heeft niets speciaal. We gaan naar die lift, die is kapot en geen mechanische aandrijving, bovenaan een groot kristal dat de lift misschien in werking stelde. Cappy steelt de prism van Darin en schijnt naar de steen. Doet niets, Darin kruipt op de lift en inspecteert de boel. Onder de gebaricadeerde deur hoort Cappy meerdere voetstappen. Steentje in liftschacht naar beneden -> 30 feet deep. 
Ze houden kristal vast en des te langer ze vasthouden des te feller het gloeit. We komen beneden aan en een mining cave.
 Links: gekraak van metaal,
rechtdoor: gebrubbel
en rechts: het klotsen van water. 

We gaan links: mining cart chamber. Heel veel tools om carts te fixen. Lichamen van 3 druagar (dwarf achtigen), hoofden zien er leeg uit (hersenen gone). 
 2 tunnels
Lyssandra vind bracers of celerity en krijgt advantage op saving throws wanneer ze prone ligt. Darin graaft graf. Lyssandra maakt karretje en de anderen springen er mee in (Darin blijft graven). We rijden door een grote uitgehouwen zaal waar dingen worden opgeslagen, zien een grote drill. We zien een lang rechtstuk met aan de rechterkant een groot stuk water met een vierkante tempel met een brug naartie. Gaan verder naar links Cappy ziet groene kristallen met beweging in. we komen terug bij Darin. Gaan opnieuw in het karretje. Passeren begin van lang recht stuk zien we 2 ladders naar beneden. De blauwe kleur van het water is geen water, lijkt op lava. Cappy vliegt over de tempel en ziet dat het eerder een piramide is (15 op 15 feet). Darin krijgt weer 1 inspiratie voor het begraven

Zelaris ziet dat hetgeen aan dat met groene kristallen tanden heeft en probeert om Zelaris aan te vallen. Darin maakt ook een karretje, Darin en Cappy zitten samen in het achterste karretje. We gaan voor 3e keer met het karretje rond: 
Storeroom (30 klompen unrefined iron ore) en 2e karretje stopt. Initiative. Drill -> Fienisch Augur bewaakt treasure
Gevecht, doet traintracks kapot, wij rijden over entweer met het karretje Darin staat apart. Win

Looten: 30 pounds unrefined iron ore in bag of holding, 3 gesloten kisten -> worden kapot geslagen,  Darin amethist van 250gold waard zat in 1, Lyssandra vind gem of brightness -> doorzichtig kristal me paarse schijn in andere. Cappy blauwe kwarts -> 120 gold pieces.
Zelaris ziet in monster een core van lava met een object dat hij kan pakken. Het object is een fiery core. We zien nog een bucket conveyerbelt dat naar boven gaat en kapot is. 



